---
layout: post
title: "굿바이 2020, 헬로우 2021"
description: "가다 - 머쉬베놈"
categories: [It'sMe!]
tags: [halang]
redirect_from:
 \- /2021/01/14/
---

1. 2020년

수능 몇달 전, 티비에서 알파고를 잠깐 봤다. '아 인공지능이 뜨는구나. 저런게 나중에 좋겠다' 싶어서 프로그래밍 관련 학과에 가야겠다고 생각했다. (원래는 화학공학과 가려했음. 이유는 없음  있다면, 전화기 중 하나여서..?)

대학 와서 처음 코딩을 해보는데 재밌었다. 나름 적성에 맞나보다. 정말 다행이다. 화공 갔으면 매일 울었겠지 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 뜬금없이 갑자기 바꾼거였는데 운이 좋았던 것 같다. 알파고한테 고맙다..^^

대학교 입학해서 나름 열심히 살았다. 아이패드와 아이폰 11로 내 앱등이 생활이 시작되었다. 플래너도 거의 매일 쓰고 배우는 내용도 재미있어서 복습도 열심히 했던 것 같다. 덕분에 성적도 좋았다. 전장학금 받으니 부모님이 엄청 좋아하셨다 ㅋㅋㅋㅋ 뿌듯. 아 그리고 어쩌다보니 백준을 알게 되었는데, 몇문제 정도 풀어봤던 것 같다. 근데 어떻게 알았지 나..? 깃허브도 선배가 알려줘서 이때 알았다. 사실 지금도 깃은 어렵다.... 나중에 제대로 배워봐야 겠..

여름방학때는 놀았다. 첫 새내기 생활 ㅎㅎ 그리고 최대의 성과. 맥북 구입.

2학기 때 무턱대고 기계학습이란 과목을 수강신청했다. 죽는줄 알았다. 진짜 첫 일주일 동안 내내 붙잡고 있었다. 그떄 파이썬을 처음 접했는데 언어 자체는 쉬웠다. 근데 그 당시, 객체 지향 언어는 처음이여서 많이 낯설었다.(c만 배웠었,,) 그래서 쉬운데 어려웠다. 그리고 기본 문법을 한게 아니라 데이터를 가지고 놀아야 했다. 나한텐 그게 어려웠던 것 같다. 원래 인공지능쪽을 공부해보고 싶어서 그냥 수강신청 했는데 많은걸 깨달았다. 모든게 절차가 있는 법,, 가끔은 의욕을 잠재울 필요가 있다는 것을,, 수강 포기 하기 직전까지 모든 과제와 시험은 정말 열심히 했다. 좀 아쉽긴 했지만, 많은 것을 배웠다. 

그리고 2학기 때, 자료구조를 배웠다. c언어로 배웠는데 좀 어렵긴 했지만 그 과정이 재밌기도 했다. 가끔은 책에 있는 코드가 잘 이해 안돼서 그림 그리면서 이해했는데, 깨닫고 나면 너무 뿌듯했다 ㅋㅋㅋ 과제는 코드 짜는 거였는데 어려운 문제도 꽤 있어서 시간을 좀 써야 했다. 근데... 2학기의 나는 좀 자만했던 것 같다. 기말은 코드 짜는게 아니라 퀴즈? 형식이였는데 정말 정말 정말 못봤다. ㅋㅋㅋ 또 많은 것을 배웠지... 자만이 얼마나 무서운지를 아느냐!!! 자신을 객관적으로 보고 자신감은 갖되 자만하지는 말아야 겠다. 그 즉시, 넌 끝이야...

그리고 기다리던 종강종강종강 링벨링벨링벨

계절학기 하나를 들었다. 4차산업 관련 내용이여서 나름 괜찮았다. 근데 공부하기 싫어서 안했다..ㅎㅎㅠㅠㅠ



2. 겨울방학, 그리고 2021

현재 나는 2021년에 살고 있다. 무슨 생각을 하고 살고 있는지는 모르겠는데 나름 행복하다. 그래서 너무 좋다. 하고 싶은게 너무 많아서 좀 문제 같긴 한데,,ㅋ큐ㅠㅠ 리스트를 좀 써보자면,

> 1. 앱 만들기
>
> 2. 내가 좋아하는 가수 관련 웹 만들기
>
> 3. 데이터 분석 관련 공부하기
>
> 4. 알고리즘 공부하기
>
> 5. 백준 1000문제 찍기
>
> 6. 공부한 것 정리 및 올리기
>
> 7. 주식 및 경제 공부하기
>
> 8. 운동하기 
>
>    등등등등...

우선 앱은 토이 프로젝트로 하나 진행할 것 같다. 현재 인프런과 패스트 캠퍼스에서 swift언어와 iOS개발 관련 강의를 조금씩 보고 있다.

웹은 우선순위가 가장 떨어지긴 하는데... 노마드 코더 사이트에서 해볼까 생각중이다. 저런거 너무 재밌을 것 같다.ㅋㅋㅋㅋ

기계학습으로 얻은 깨달음으로...^^ 우선 데이터 분석부터 공부해야 겠다는 생각을 아~주 많이 했다. 학교에서 비교과 프로그램으로 해당 강좌가 있길래 종강 후, 1~2주 정도 수강했다. 근데 영상보고 코드 따라 치는게 무슨 의미가 있니 랭아... 혼자 정리하고 해보고 해보고 또 해봐야 하는 것을.. 이제 배운 것을 토대로 정리하고 실습해봐야 겠다.

최근까지 백준에서 파이썬으로 한두개씩 문제를 풀었는데, 갑자기 이러면 안되겠다. 싶더라. 원래는 그냥 파이썬을 익히자는 목적으로 풀기 시작했는데, 무턱대고 이렇게 하는게 맞나 싶었다. 약간 밑빠진 독에 물붓기 같았다. 배웠던 자료구조나 알고리즘 없이 그냥 내식대로 가즈아앗 하고 푸니까... 뭔가 개선이 필요했다. 그래서 그저께 파이썬 알고리즘 인터뷰란 책을 구입했다. 알고리즘 공부좀 하면서 풀어봐야겠다 룰루룰루

근데 백준 천문제 찍을 수 있을까..?ㅠㅠ 지금 백문제도 못풀었는데...... 코홈... 우선 꾸준히는 풀어보자.... 젭알

지금까지는 공부했던 내용이나 코드들을 메모장에 넣어놨는데, 내용이 많아지다 보니까 보기도 불편하고 코드만 있는 것 보단 코멘트가 필요할 것 같았다. 그래서 지금 이걸 만드는거고~~ 아 근데 이게 웹인가? 뭐 이상한 언어들이 많던데... 우선 잘 모르겠으니 꾸끌이한테 물어봐야겠다ㅎ2ㅎ

내가 고3때 정말 좋아했던 국어쌤이 있다. 그 쌤이 종강 때 주셨던 편지에서, 20대의 우리에게 '재테크 및 경제 공부'를 권하셨다. 그 편지가 생각나서 주식을 한번 공부해보려 한다. 최근에 계좌 만들고 우선 2주 정도 넣었는데... 나는 아직 주린이므로 장투버전으로 가야겠다. 고1때 경제를 배웠는데 재밌었던 기억이 있다. 나름 이해는 꽤 잘한다고 생각한다. 하지만 당장 할 게 너무 많아서 경제 공부는 좀 미뤄야겠다....

세상 20대가 되면서 일년을 거듭할수록 몸이 아프다. 쑤신다 정말 ㅋ큐ㅠㅠㅠ 앉아 있는 시간이 많아서 그런지, 무릎도 좀 아프고 뒷목도 너무 뻐근하다.. 이미 거북이 다 된듯... 체력이 0에 수렴하고 있다는 것을 온몸으로 느끼는중이다. 운동해야 하는데...ㅠㅠㅠ 최소한 스트레칭이라도!!!

최근에 쇼미9을 정말 재미있게 봤다. 덕분에 평생 좋아할 것 같은 아티스트 한명도 발견했다 ㅎㅎ 아주 뿌듯. 그리고 요새 머쉬베놈의 '가다' 노래를 즐겨 듣는다. 곡의 가사처럼, 올 해 나는 내가 하고 싶은 것에 더 많이 도전하고 성취하고 싶다.

*'나는 가다. 존나 앞으로만 가다.'* 	*- 머쉬베놈*

